.
.
* Music *
* Musik *
(Berlin dialect) Mrs. Krozeschewski, the Höller file ...
(Berliner Dialekt) Frau Krozeschewski, die Akte Höller ...
It's not on top, no.
Die liegt nicht obenauf, nein.
That's where I would see them.
Da würde ich sie ja sehen.
Heated, Hectic ...
Hitzig, Heikel ...
Hitler ... * Audience laughs. *
Hitler ... * Publikum lacht. *
Höller, all clear.
Höller, alles klar.
Please take the rest of the evening free.
Nehmen Sie sich bitte den Rest des Abends frei.
Yes, see you tomorrow morning 4:30 in the office.
Ja, wir sehen uns morgen früh 4:30 Uhr im Büro.
Yes.
Ja.
So ...
So ...
Let's see what the cat put in front of the door.
Mal sehen, was uns die Katze vor die Tür gelegt hat.
Name: Jürgen Höller.
Name: Jürgen Höller.
55 years old, most successful motivational trainer in Germany.
55 Jahre alt, erfolgreichster Motivationstrainer Deutschlands.
Role models: Nelson Mandela, Muhammad Ali,
Vorbilder: Nelson Mandela, Muhammad Ali,
Steve Jobs and Jesus Christ.
Steve Jobs und Jesus Christus.
* Laughter *
* Lachen *
It's actually like me.
Das ist eigentlich wie bei mir.
I would only add David Hasselhoff.
Ich würde nur noch David Hasselhoff dazuzählen.
Let's have a look then ...
Dann wollen wir mal gucken ...
Mr. Höller? Yes?
Herr Höller? Ja?
I would come in now. Ouch.
Ich würde jetzt reinkommen. Auweh.
You do not need to respond to it, that was just an announcement.
Sie brauchen nicht darauf antworten, das war nur eine Ansage.
Okay. Not Okay! I'm coming in now.
Okay. Nicht Okay! Ich komme jetzt rein.
Period, end, out. I am glad.
Punkt, Ende, aus. Ich freue mich.
* Hum *
* Brummen *
* Laughter *
* Lachen *
You're Höller, aren't you? Yes.
Sie sind der Höller, ja? Yes.
* Clearing throat * * Laughter *
* Räuspern * * Lachen *
Do you want a drink or do we or are we going to start like this? A little water.
Wollen Sie was trinken oder steigen wir gleich so ein? Ein Wässerchen.
A silent one.
Ein stilles.
Can you open it yourself? I don't have an opener. * (LAUGHING)
Können Sie das selbst aufmachen? Ich habe keinen Öffner. * Lachen *
Here, another cup.
Hier, noch eine Tasse.
* Audience laughs. *
* Publikum lacht. *
So, you are so... Um, you are...
So, Sie sind so ... Ähm, Sie sind ...
Motivational speaker, yes? Yes.
Motivationstrainer, ja? Ja.
Successful for 20 years. 30.
Erfolgreich seit 20 Jahren. 30.
For 30 years, successful ...
Seit 30 Jahren erfolgreicher ...
Do you want... What to drink you already have.
Wollen Sie ... Was zu trinken haben Sie schon.
Good. If you are now a successful Motivational Coach ...
Gut. Wenn Sie jetzt erfolgreicher Motivationscoach sind ...
Can you tell immediately whether people are are successful or not?
Erkennen Sie sofort, ob Leute erfolgreich sind oder nicht?
In the past it was easily seen on clothes,
Früher sah man es leicht an Kleidung,
certain accessories and attitude.
bestimmten Accessoires und Attitüde.
In the meantime, it is the case that, for example. when people make a start-up ...
Mittlerweile ist es so, dass z. B. wenn Leute ein Start-up machen ...
You have a lot in Berlin. * Audience laughs. *
In Berlin habt ihr ja eine Menge. * Publikum lacht. *
Lots of startups. They come in T-shirts and sneakers.
Jede Menge Start-ups. Die kommen in T-Shirt und Turnschuhen.
You can no longer see from the outside who is successful. Okay.
Man sieht nicht mehr von außen, wer erfolgreich ist. Okay.
As a success coach, do you only have unsuccessful people around you?
Als Erfolgscoach haben Sie nur erfolglose Menschen um sich herum?
You only have with unsuccessful people.
Sie haben nur mit erfolglosen Menschen zu tun.
On the one hand ...
Zum einen ...
On the one hand, it is the case that ...
Zum einen ist es so, dass ...
For one thing, it's fun, bringing people to the top.
Zum einen macht es Spaß, Menschen nach oben zu bringen.
Many young people attend our seminars.
Viele junge Leute besuchen unsere Seminare.
But we also have people,
Aber wir haben auch Leute,
who are already successful and want to want to go one step further.
die schon erfolgreich sind und noch einen Schritt weitergehen wollen.
This is my work. Good. It's warm here, Mr. Krömer.
Das ist meine Arbeit. Gut. Es ist warm hier, Herr Krömer.
You do not have to be afraid. Please? You have sweat on your brow.
Sie müssen keine Angst haben. Bitte? Sie haben Schweiß auf der Stirn.
I sweat even in winter. I am not afraid.
Ich schwitze auch im Winter. Ich habe keine Angst.
He already slammed the door the door next to me three times. Where?
Er schlug vorhin schon dreimal neben mir die Tür zu. Wo?
In the dressing room. That was a first attempt at intimidation.
In der Garderobe. Das war ein erster Einschüchterungsversuch.
Is this an attempt to be funny? No.
Ist das der Versuch, witzig zu sein? Nein.
Bit loose. Do you now have unsuccessful people around you?
Bisschen locker. Haben Sie nun erfolglose Menschen um sich rum?
No, we have people on the one hand, who want to develop themselves further...
Nein, wir haben einerseits Leute, die sich weiterentwickeln wollen ...
How's this: Let's say ...
Wie ist das: Sagen wir mal ...
I always wanted to go to RTL, but only made it to rbb.
Ich wollte immer zu RTL, aber schaffte es nur in den rbb.
What am I doing wrong? * (LAUGHING)
Was mache ich falsch? * Lachen *
Visit first of all a seminar with me.
Besuchen Sie erst mal ein Seminar bei mir.
Now runs this ... What are you... Let me finish!
Läuft jetzt diese ... Was ... Lassen Sie mich ausreden!
(laughs) What is the mindset of Kurt Krömer?
(lacht) Was ist das Mindset des Kurt Krömers?
It was only enough for the public broadcasters.
Es reichte nur für die Öffentlich-rechtlichen.
Have you been on RTL? Yes.
Waren Sie schon bei RTL? Ja.
Can you give me ... I am afraid of hurting myself.
Können Sie mir ... Ich habe Angst, mir wehzutun.
I have the table broken anyway.
Ich habe den Tisch eh schon kaputt gemacht.
Great damage done.
Großen Schaden angerichtet.
The furnishings here is still from the last show?
Die Einrichtung hier ist noch von der letzten Show?
That's nice.
Das ist nett.
So ...
So ...
For the people, who do not know you yet ...
Für die Leute, die Sie noch nicht kennen ...
We take a look at an MAZ to get an get an impression,
Wir schauen mal eine MAZ an, um uns einen Eindruck zu verschaffen,
what you do during the day.
was Sie tagsüber so machen.
There we see Your own private jet?
Da sehen wir Ihren eigenen Privatjet?
No, I rent it from time to time.
Nein, den miete ich mir ab und zu.
Is that supposed to symbolize down-to-earthness?
Soll das Bodenständigkeit symbolisieren?
* Laughter *
* Lachen *
Now at work. What are you doing?
Jetzt auf Arbeit. Was machen Sie?
I am on the stage ... Looks like aerobics.
Ich bin auf der Bühne ... Sieht aus wie Aerobic.
Is now also included. The Jane Fonda of motivational coaches.
Ist mittlerweile auch dabei. Die Jane Fonda der Motivationscoachs.
Something like this. Here, Halligalli! We need movement.
So ungefähr. Hier, Halligalli! Wir brauchen Bewegung.
Dance, clap and ...
Tanzen, klatschen und ...
Is this your private jet? No.
Ist das Ihr Privatjet? Nein.
But when I have business in Switzerland and eight hours to get there ...
Aber wenn ich in der Schweiz zu tun habe und acht Stunden Anfahrt ...
What do you do in Switzerland? Seminar work. I see.
Was machen Sie in der Schweiz? Seminartätigkeit. Ach so.
Money? Please?
Geld? Bitte?
Take money to the bank? * Laughter
Geld zur Bank bringen? * Lachen *
* (LAUGHING) No more.
Nicht mehr.
Can't do it anymore, huh? It's simply a question of time.
Geht nicht mehr, was? Es ist einfach eine Zeitfrage.
If I had two days to and from
Wenn ich zwei Tage An- und Abfahrt hätte
and in half an hour can fly there,
und in einer halben Stunde hinfliegen kann,
I can invest two more days in my company.
kann ich zwei Tage mehr in meine Firma investieren.
A weighing of costs and benefits.
Eine Abwägung von Kosten und Nutzen.
You need from Schweinfurt by two days by train to Switzerland?
Sie brauchen von Schweinfurt mit dem Zug zwei Tage in die Schweiz?
When you run. One day arrival and one day departure.
Wenn Sie laufen. Einen Tag An- und einen Tag Abreise.
Is there an airport in Schweinfurt an airport?
Gibt es in Schweinfurt einen Flughafen?
* (LAUGHING) Near Schweinfurt, yes.
* Lachen * Bei Schweinfurt, ja.
How long do you fly to Switzerland?
Wie lange fliegen Sie in die Schweiz?
35, 40 minutes. That's not not even that interesting.
35, 40 Minuten. Das ist ja gar nicht mal so interessant.
* (LAUGHING) But tell me...
* Lachen * Aber sagen Sie mal ...
Let's say, I've been through a divorce,
Sagen wir, ich habe eine Scheidung hinter mir,
am in debt, the wife is gone,
bin verschuldet, die Frau ist weg,
the children she has thankfully left them with me.
die Kinder hat sie dankbarerweise bei mir gelassen.
I'm completely screwed. Mhm. Then I go to you?
Ich bin komplett am Arsch. Mhm. Dann gehe ich zu Ihnen?
Yes, people also come, who are at the very end.
Ja, es kommen auch Leute, die ganz am Ende sind.
Some have a problem in one area.
Manche haben in einem Teilbereich ein Problem.
Others are successful and want to go one step further,
Andere sind erfolgreich und wollen einen Schritt weiter,
because they through continuing education and learning ...
weil sie durch Weiterbildung und Lernen ...
From when can you ... Wait. I'll ask the questions.
Ab wann kann man ... Warte. Die Fragen stelle ich.
Let me finish, otherwise...
Lassen Sie mich ausreden, ansonsten ...
We can also cut it so, that you do not talk out at all.
Wir können es auch so schneiden, dass Sie gar nicht ausreden.
We can do that.
Können wir machen.
Nevertheless, I would like to tell something for the audience.
Trotzdem würde ich gern etwas für die Zuschauer erzählen.
Which viewers? The viewers at home.
Welche Zuschauer? Die Zuschauer zu Hause.
Hopefully there are a few. Are you all right? Yes.
Hoffentlich gibt es ein paar. Geht es Ihnen gut? Ja.
Do you see spectators? Yes. Then you are not well.
Sehen Sie Zuschauer? Ja. Dann geht es Ihnen nicht gut.
When can I record the first successes?
Wann kann ich die ersten Erfolge verzeichnen?
Some walk out of the seminar and have an impulse,
Manche gehen aus dem Seminar raus und haben einen Impuls,
to change something and start doing so.
etwas zu verändern und fangen damit an.
Some start the next day with sports or losing weight
Manche starten am nächsten Tag mit Sport oder Abnehmen
or to finally tackle a project or dream finally tackle.
oder damit, ein Projekt oder Traum endlich anzupacken.
Can the man afford it at all afford, who is on the verge of ruin?
Kann sich der Mann das überhaupt leisten, der kurz vor dem Ruin ist?
With three, four children, the wife is gone,
Mit drei, vier Kindern, die Frau ist weg,
he may have a drinking problem.
er hat vielleicht ein Alkoholproblem.
Can he afford your seminars?
Kann er sich Ihre Seminare leisten?
A two-day introductory seminar costs 49 to 99 euros.
Ein zweitägiges Einstiegsseminar kostet 49 bis 99 Euro.
Anyone can afford it. How much? 49 to 99 euros.
Das kann sich jeder leisten. Wie viel? 49 bis 99 Euro.
For two days. I see. We still have a VTR.
Für zwei Tage. Ach so. Wir haben noch eine MAZ.
We have looked at the prices on your homepage.
Wir haben uns die Preise auf Ihrer Homepage angeschaut.
Power Days ... Has become more expensive in the last three seconds.
Power-Days ... Ist teurer geworden in den letzten drei Sekunden.
And lifting ... No, what?
Und Lifting ... Nein, was?
Lifing. Lifing. I thought.., it was a lifting seminar.
Lifing. Lifing. Ich dachte, es ist ein Lifting-Seminar.
There come then ... These are the prices with asterisks.
Da kommen dann ... Das sind die Preise mit Sternchen.
2,700 euros on top of that. For how long?
2.700 Euro noch mal obendrauf. Für wie lange?
People start with the Power Days
Die Leute starten mit den Power-Days
and can then decide whether they do a continuation seminar.
und können dann entscheiden, ob sie ein Fortsetzungsseminar machen.
People come first to the Power Days.
Die Leute kommen zuerst zu den Power-Days.
That's VAT included. There they dance and make so?
Das ist inklusive MwSt. Da tanzen sie und machen so?
There dance for two days 10,000 people on the tables.
Da tanzen zwei Tage lang 10.000 Leute auf den Tischen.
That's why we are so successful. No, we make content.
Deshalb sind wir so erfolgreich. Nein, wir machen Inhalt.
But we also have to offer also have something to offer them.
Aber wir müssen den Leuten auch etwas bieten.
It is a mixture of continuing education and entertainment.
Es ist eine Mischung aus Weiterbildung und Entertainment.
People have to have fun, otherwise they won't learn.
Die Leute müssen Spaß haben, sonst lernen sie nicht.
I never enjoyed school, I'm a school dropout.
Mir hat die Schule nie Spaß gemacht, ich bin ein Schulabbrecher.
Oh, you have no school education?
Ach, Sie haben keine Schulbildung genossen?
A little bit. What now? Two years or what?
Ein bisschen schon. Wie jetzt? Zwei Jahre oder was?
Yeah, about that. Second grade and then straight off?
Ja, ungefähr. Zweite Klasse und dann gleich ab?
After elementary school it was closing time. Mhm, yes.
Nach der Grundschule war Feierabend. Mhm, ja.
After the tenth grade
Nach der zehnten Klasse
I thought: Thank God I don't have to study anymore.
dachte ich: Gott sei Dank muss ich nicht mehr lernen.
That was already question 47 of 30, which we only ask today.
Das war schon Frage 47 von 30, die wir heute nur stellen.
For example, when I'm am really rocked down
Wenn ich z. B. richtig runtergerockt bin
and I'm not doing well: Wouldn't therapy be better?
und es mir nicht gut geht: Wäre eine Therapie nicht besser?
With the health insurance one hour of therapy costs me nothing,
Bei der Krankenkasse kostet mich eine Therapiestunde gar nichts,
because it pays the insurance.
weil es die Versicherung zahlt.
When it has to be fast and I have private insurance,
Wenn es schnell gehen soll und ich privat versichert bin,
it costs 120, 150 euros an hour.
kostet es 120, 150 Euro die Stunde.
After 5 hours a separation thing is is completed, isn't it?
Nach 5 Stunden ist ein Trennungsding doch abgeschlossen, oder?
Hopefully, you will then go ... What were those? 2,700 euros?
Hoffentlich gehen Sie dann ... Was waren das? 2.700 Euro?
That would be 27 private lessons.
Das wären 27 Privatstunden.
That must have been a terrible woman. * (LAUGHING)
Das muss schon eine schreckliche Frau gewesen sein. * Lachen *
Hopefully someone like that to the therapist.
Hoffentlich geht so jemand zum Therapeuten.
We do not work with sick but with healthy people,
Wir arbeiten nicht mit kranken, sondern mit gesunden Menschen,
who want to learn mental motivation techniques want to learn.
die mentale Motivationstechniken lernen wollen.
Someone who has been abandoned is not sick.
Jemand, der verlassen wurde, ist ja nicht krank.
When he suffers or has a trauma ...
Wenn er leidet oder ein Trauma hat ...
Some suffer a lifetime under a separation.
Manche leiden ein Leben lang unter einer Trennung.
Then I am the wrong partner.
Dann bin ich der falsche Partner.
We have healthy people learning with us, who have no trauma,
Bei uns lernen gesunde Leute, die kein Trauma haben,
methods, how they get ahead in life.
Methoden, wie sie im Leben weiterkommen.
And which of your participants ... You've been doing this for 30 years.
Und welcher Ihrer Teilnehmer ... Sie machen das seit 30 Jahren.
You must have have coached thousands of people.
Sie müssen tausende Menschen gecoacht haben.
Yes, almost 1.8 million 1.8 million people? Mhm.
Ja, fast 1,8 Mio. 1,8 Mio. Menschen? Mhm.
Which three of them are now
Welche drei davon sind jetzt
in the Forbes list of the richest men and women in the world?
in der Forbes-Liste der reichsten Männer und Frauen der Welt?
Who took a seminar with you took a seminar 30 years ago
Wer hat bei Ihnen vor 30 Jahren ein Seminar belegt
and is now Bill Gates?
und ist jetzt Bill Gates?
After all... Name three names.
Immerhin ... Nenn Sie mal drei Namen.
Last year three companies were coached by me,
Letztes Jahr wurden drei Firmen von mir gecoacht,
among the 500 fastest growing growing companies. Which?
die unter den 500 am schnellsten wachsenden Unternehmen sind. Welche?
I would have to ask my customers.
Da müsste ich meine Kunden fragen.
One is, for example Christian Schwendner.
Einer ist z. B. Christian Schwendner.
Who is this? Christian Schwendner. Schwendner? Yes.
Wer ist das? Christian Schwendner. Schwendner? Ja.
The Schwendner? I do not know whether it is the Schwendner.
Der Schwendner? Ich weiß nicht, ob es der Schwendner ist.
The Bus-Schwendner? Among the 500 fastest growing companies.
Der Bus-Schwendner? Unter den 500 am schnellsten wachsenden Firmen.
Who the hell is Schwendner? * (LAUGHING)
Wer ist denn der Schwendner? * Lachen *
What does he have, that grows so fast?
Was hat er denn, was so schnell wächst?
He repairs buses all over Germany.
Er repariert Busse in ganz Deutschland.
He could not repair buses, went to you and now can?
Er konnte keine Busse reparieren, ging zu Ihnen und kann es jetzt?
No, but he can ... Chapeau, Mr. Höller.
Nein, aber er kann sie ... Chapeau, Herr Höller.
He can build it successfully.
Er kann es erfolgreich aufbauen.
He is now in the Forbes list of the richest men in the world? No.
Der ist jetzt in der Forbes-Liste der reichsten Männer der Welt? Nein.
His company is one of the fastest growing ...
Sein Unternehmen wächst mit am schnellsten ...
Why don't you name one? No ...
Nennen Sie doch mal einen. Nein ...
So we still have something to laugh about. * Laughter *
Damit wir noch was zu lachen haben. * Lachen *
It is not about that someone can do something.
Es geht nicht darum, dass jemand etwas kann.
No, that is a prerequisite, isn't it?
Nein, das ist bestimmt Voraussetzung, was?
Would all have success, who can do something,
Hätten alle Erfolg, die etwas können,
then my job would be superfluous.
dann wäre mein Job überflüssig.
Unfortunately, this is not so.
Leider ist das nicht so.
Many people who have a smaller business ...
Viele Leute, die ein kleineres Unternehmen haben ...
Well, we don't want to get get into the chitchat.
Gut, wir wollen nicht ins Quatschen kommen.
I don't have to defend myself.
Ich muss mich nicht verteidigen.
I have received 65,000 responses from the 1.8 million.
Ich habe 65.000 Rückmeldungen von den 1,8 Mio. bekommen.
Yes. Do you have one with you?
Ja. Haben Sie eine dabei?
No, I was forbidden to take anything with me.
Nein, es wurde mir verboten, etwas mitzunehmen.
Why? No things, no books ...
Wieso? Keine Sachen, keine Bücher ...
No firearms we said. * (LAUGHING)
Keine Schusswaffen haben wir gesagt. * Lachen *
If you want to become a successful Motivational Coach,
Wenn man erfolgreicher Motivationscoach werden möchte,
how do you get started?
wie fängt man an?
First very small as a a shell player at Alexanderplatz?
Erst mal ganz klein als Hütchenspieler am Alexanderplatz?
This is the basic requirement ...
Das ist die Grundvoraussetzung ...
No, nowadays it's relatively easy,
Nein, heutzutage geht es relativ einfach,
by using, for example making use of modern media.
indem man sich z. B. der modernen Medien bedient.
You can get a lot of information on the internet, Instagram, Youtube, podcasts and Facebook
Man kann über Internet, Instagram, Youtube, Podcasts und Facebook
transport its contents, by putting them in.
seine Inhalte transportieren, indem man sie reinstellt.
The people watch and listen to it.
Die Leute schauen und hören es sich an.
If they like it, they might buy a book,
Wenn sie es gut finden, kaufen sie vielleicht ein Buch,
download a video or attend a seminar.
laden ein Video runter oder besuchen eben ein Seminar.
You have the Höller Academy, where you send people off,
Sie haben die Höller Academy, wo Sie Leute losschicken,
who again bring in people for these lifing seminars.
die wieder Leute für diese Lifing-Seminare ranholen.
My company has almost 100 employees.
Mein Unternehmen hat fast 100 Mitarbeiter.
We work with all ...
Wir arbeiten mit allen ...
They get people into these seminars?
Die schaffen die Leute in diese Seminare rein?
Do you run some kind of pusher crew? No, that's normal marketing.
Leiten Sie eine Art Drückerkolonne? Nein, das ist normales Marketing.
Well, that's what they say when ...
Na ja, das sagen die auch, wenn ...
Every company must market itself. Of course.
Jedes Unternehmen muss sich vermarkten. Selbstverständlich.
I once gave a lecture at a bishops' conference,
Ich hielt mal einen Vortrag auf einer Bischofskonferenz,
with the provocative title "Jesus was the first manager".
mit dem provokanten Titel "Jesus war der erste Manager".
Even Jesus Christ went out of his hut
Selbst Jesus Christus ging aus seiner Hütte heraus
and proclaimed the good news of Christianity.
und verkündete die frohe Botschaft des Christentums.
No one comes to your company, your workshop.
Keiner kommt in deine Firma, deine Werkstatt.
You have to get the message to the world. Yes. Hallelujah.
Man muss die Botschaft in die Welt bringen. Ja. Hallelujah.
So, we have another VTR.
So, wir haben noch eine MAZ.
It is often just money-making: One uses the mood at the seminar,
Es ist häufig nur Geldmacherei: Man nutzt die Stimmung beim Seminar,
to quickly get people to to book the next seminar.
um schnell Menschen dazu zu bringen, das nächste Seminar zu buchen.
From the point of view of psychology such seminars bring little success.
Aus Sicht der Psychologie bringen solche Seminare wenig Erfolg.
People book seminars all the time,
Man bucht immer wieder Seminare,
because one becomes addicted to this feeling of happiness.
weil man süchtig nach diesem Glücksgefühl wird.
It is comparable to feelings that gambling addicts experience.
Es ist vergleichbar mit Gefühlen, die Spielsüchtige erleben.
This dependency is created here.
Diese Abhängigkeit wird hier erzeugt.
It benefits in the end only the coaching provider,
Sie nützt am Ende nur dem Coaching-Anbieter,
because he earns his money with it.
weil er sein Geld damit verdient.
* Laughter *
* Lachen *
Well. What do you want to know? Money-making, man.
Tja. Was wollen Sie wissen? Geldmacherei, Mensch.
Are you a bad person? Who is that, anyway?
Sind Sie ein schlimmer Mensch? Wer ist das eigentlich?
This is Sabine Riede. Yes.
Das ist Sabine Riede. Ja.
She deals with people,
Sie setzt sich mit Leuten auseinander,
who, for example, are with Scientology and are dissatisfied with the overall situation.
die z. B. bei Scientology sind und unzufrieden mit der Gesamtsituation.
* Laughter * That is, all training providers
* Lachen * Das heißt, alle Weiterbildungsanbieter
create an addictive structure?
erzeugen eine suchtabhängige Struktur?
Okay, Mr. Höller. We'll cut that together.
Okay, Herr Höller. Wir schneiden das zusammen.
They come across great. (laughs) I think.
Sie kommen super rüber. (lacht) Glaube ich.
You have written many books.
Sie haben viele Bücher geschrieben.
I have here four ... seven books from you,
Ich habe hier vier ... sieben Bücher von Ihnen,
you give away.
die Sie verschenken.
Also, yes. Don't the books have value?
Auch, ja. Haben die Bücher keinen Wert?
I have sold 8 million books.
Ich habe 8 Mio. Bücher verkauft.
Two of them were bestsellers in Germany.
Zwei davon waren Bestseller in Deutschland.
Then I decided, to give them away.
Dann entschloss ich mich, sie zu verschenken.
You pay the shipping fee ... That adds up to quite a bit.
Man zahlt die Versandpauschale ... Da kommt ganz schön was zusammen.
(ironically) Yes, madness.
(ironisch) Ja, Wahnsinn.
The messages in the books
Die Botschaften in den Büchern
also fit into a loose-leaf binder, right? * (LAUGHING)
passen auch in einen Schnellhefter, oder? * Lachen *
But when the ...
Aber wenn die ...
We put someone on it, who read through them.
Wir haben jemanden darauf angesetzt, der sie durchgelesen hat.
He's in the psychiatric ward. (LAUGHS) Yeah, yeah. * (LAUGHING)
Er ist in der Psychiatrie. (lacht) Jaja. * Lachen *
He no longer has any desire to live. The head of the psychiatric ward. No.
Er hat keine Lust mehr am Leben. Der Leiter der Psychiatrie. Nein.
It's really ...
Der ist wirklich ...
He wanted to jump off the bridge yesterday with your books around his neck.
Er wollte gestern mit Ihren Büchern um den Hals von der Brücke springen.
* Laughter *
* Lachen *
And he yelled "I'm the best!"? Of course.
Und er brüllte "Ich bin der Beste!"? Selbstverständlich.
If the contents not work,
Würden die Inhalte nicht funktionieren,
no one would would buy the next book.
würde keiner das nächste Buch kaufen.
I have been successful for 30 years. Yes. I have also had crises.
Ich habe seit 30 Jahren Erfolg. Ja. Ich hatte auch Krisen.
We'll get to that in a minute. Come on, we'll get to that in a minute.
Darauf gehen wir gleich noch ein. Komm, da gehen wir gleich drauf ein.
It's not like people are stupid.
Die Leute sind ja nicht dumm.
We always talk about vacation.
Wir sprechen immer über Urlaub.
In a newspaper interview you said,
In einem Zeitungsinterview sagten Sie,
You are 16 weeks a year on vacation.
Sie sind 16 Wochen im Jahr im Urlaub.
Seems to be going well. 12 to 16 weeks.
Scheint gut zu laufen. 12 bis 16 Wochen.
Life-work balance is important.
Life-Work-Balance ist wichtig.
I work hard and in between you have to recover.
Ich arbeite hart und zwischendurch muss man sich erholen.
This is also a message,
Das ist auch eine Botschaft,
that we want to convey to want to convey.
die wir erfolgreichen Kunden vermitteln wollen.
16 weeks is already a cowardly affair, respect.
16 Wochen ist ja schon eine feiste Angelegenheit, Respekt.
Let's talk about ... What does feist mean? Is there envy?
Wir reden mal über ... Was heißt feist? Gibt es Neid?
No, I admire you for that.
Nein, ich bewundere Sie dafür.
I also want to take a 16-week vacation vacation. Why don't you do it?
Ich will auch 16 Wochen Urlaub machen. Warum machen Sie es nicht?
Will do now. Our conversation has already paid off.
Werde ich jetzt machen. Unser Gespräch hat sich schon rentiert.
Yes, wonderful. I'm really motivated now.
Ja, wunderbar. Ich bin jetzt richtig motiviert.
* Laughter *
* Lachen *
Let's talk about your huge vacation. Yes.
Reden wir mal über Ihren Riesenurlaub. Ja.
That was a mega bash, Höller has a big Otto.
Das war eine Mega-Sause, Höller hat einen dicken Otto hingelegt.
Even the Tagesschau reported. Here is a MAZ.
Sogar die Tagesschau hat berichtet. Hier ist eine MAZ.
He was once the star of motivational trainers
Er war einst der Star der Motivationstrainer
and filled concert halls, his books were bestsellers.
und füllte Konzerthallen, seine Bücher waren Bestseller.
Today Jürgen Höller had to
Heute musste sich Jürgen Höller
for misappropriation of company funds. to stand trial for misappropriation of company funds.
wegen Veruntreuung von Firmengeldern vor Gericht verantworten.
A defendant pale as a corpse
Ein Angeklagter, der leichenblass
and without the well-known victor's smile appeared in court.
und ohne das bekannte Siegerlächeln vor Gericht erschien.
1.8 million marks he had embezzled from his companies
1,8 Mio. Mark hatte er aus seinen Firmen veruntreut
and used for private purposes
und für private Zwecke verwendet
and also concealed his assets in a Swiss account.
und zudem seine Guthaben auf einem Schweizer Konto verschwiegen.
That weighed heavily and brought him today a prison sentence.
Das wog schwer und brachte ihm heute eine Gefängnisstrafe ein.
For three years Jürgen Höller has to go behind bars.
Für drei Jahre muss Jürgen Höller hinter Gitter.
Then you will be familiar with such an interrogation sounds familiar, doesn't it?
Dann kommt Ihnen so ein Verhör bekannt vor, oder?
* Laughter *
* Lachen *
Do you have deja-vus? Unfortunately yes.
Haben Sie Deja-vus? Leider ja.
No, that was ... Three years in jail for embezzlement,
Nein, das war ... Drei Jahre Knast wegen Untreue,
willful bankruptcy and false affidavit. Mhm.
vorsätzlichem Bankrott und falscher eidesstattlicher Versicherung. Mhm.
That was the end of Jucuzzi, private jet and caviar, right?
Da war Schluss mit Jucuzzi, Privatjet und Kaviar, oder?
That was the low point of my life.
Das war der Tiefpunkt meines Lebens.
For my mistakes I have paid hard.
Für meine Fehler habe ich hart gebüßt.
And unfortunately also my family, my wife, my children.
Und leider auch meine Familie, meine Frau, meine Kinder.
You have to know the background. It was almost 20 years ago.
Man muss die Hintergründe kennen. Es ist fast 20 Jahre her.
At that time I wanted go public with a company.
Ich wollte damals mit einer Firma an die Börse gehen.
It was worth 0.5 billion in the hype of the new market.
Sie war eine 0,5 Mrd. wert im Hype des neues Marktes.
Then came the stock market crash and ... Pillefitz.
Dann kam der Börsencrash und ... Pillefitz.
550, 50 million? Screw it. No, that was... Peanuts.
550, 50 Mio? Scheiß drauf. Nein, das war ... Peanuts.
It wasn't peanuts, it was a time,
Es waren keine Peanuts, es war eine Zeit,
where due to the stock market crash everything went wrong for me.
wo durch den Börsencrash bei mir alles schiefging.
In the phase I made terrible mistakes.
In der Phase habe ich furchtbare Fehler gemacht.
It's been almost 20 years,
Es ist fast 20 Jahre her,
today I am hopefully a different person.
heute bin ich hoffentlich ein anderer Mensch.
But in the panic I was in at the time...
Aber in der Panik, in der ich damals war ...
Everything collapsed on me.
Alles brach über mir zusammen.
I was younger 20 years ago, too. Twenty years? I'm sure.
Vor 20 Jahren war ich auch jünger. 20 Jahre? Bestimmt.
I have bathed it out and started again in 2004 with ...
Ich habe es ausgebadet und startete 2004 neu mit ...
Say... Wait. With 6.6 million in debt and a ruined reputation.
Sagen Sie mal ... Warte. Mit 6,6 Mio. Schulden und kaputtem Ruf.
Your interrogation is nothing against the press at that time. Of course.
Ihr Verhör ist nichts gegen die Presse damals. Natürlich.
Man, you are driven like a pig through the village, right?
Mensch, man wird ja wie ein Schwein durchs Dorf getrieben, oder?
Also rightly so.
Auch zu recht.
I made mistakes and took the mouth full.
Ich machte Fehler und nahm den Mund voll.
The nose too? Nose too. * (LAUGHING)
Die Nase auch? Nase auch. * Lachen *
That was Christoph Daum, a good Freud.
Das war Christoph Daum, ein guter Freud.
In the 90s you were most successful, weren't you?
In den 90ern waren Sie am erfolgreichsten, oder?
Let me finish the story. I forgot the question again.
Lass mich mal fertig erzählen. Ich habe die Frage wieder vergessen.
I'm on to the next one. That's what the viewers are interested in.
Ich bin bei der nächsten. Das interessiert die Zuschauer.
Are you seeing viewers again? If you see see white mice, we abort.
Sehen Sie wieder Zuschauer? Wenn Sie weiße Mäuse sehen, brechen wir ab.
No, Mr. Krömer ... Mr. Höller, Mr. Höller, Mr. Höller.
Nein, Herr Krömer ... Herr Höller, Herr Höller, Herr Höller.
Let me finish. Feel free to touch me. Jeez!
Lass mich doch mal ausreden. Fassen Sie mich ruhig an. Mensch!
If you are asked for advice asked for advice as a motivational coach
Wird man im Knast als Motivationscoach um Rat gefragt
or is everyone the same?
oder ist da jeder gleich?
It was different.
Das war unterschiedlich.
If you are a prominent person there, you polarize strongly.
Wenn man als prominente Person dort ist, polarisiert man stark.
Some seek closeness, others reject one,
Die einen suchen die Nähe, andere lehnen einen ab,
because they believe one is arrogant.
weil sie glauben, man ist arrogant.
The funniest thing was, when one of the guards
Das Witzigste war, als einer der Wärter
wanted an autograph, but no one was allowed to see it.
ein Autogramm wollte, aber es keiner mitbekommen durfte.
Has there already been A movie about it? * (LAUGHING)
Wurde da schon ein Film drüber gedreht? * Lachen *
No, but that's what you should do. Yes, a two-piece.
Nein, aber das sollte man machen. Ja, ein Zweiteiler.
Shall we toast? No, I have bumping phobia.
Wollen wir anstoßen? Nein, ich habe Anstoß-Phobie.
In your book you write, You found much comfort in the Bible
In Ihrem Buchen schreiben Sie, Sie fanden viel Trost in der Bibel
and masturbated a lot.
und onanierten viel.
Also. * Laughter *
Auch. * Lachen *
But one thing at a time?
Aber eins nach dem anderen?
At that time I wrote "Always get up again" ...
Damals schrieb ich "Immer wieder aufstehen" ...
Oh, not the Bible! No ...
Ach so, nicht die Bibel! Nein ...
I described in the book, how the time was in there.
Ich beschrieb in dem Buch, wie die Zeit dadrin war.
That was allowed.
Das war erlaubt.
When they say that's a vacation: Nonsense, this is traumatic.
Wenn es heißt, das sei Urlaub: Quatsch, das ist traumatisch.
The first four weeks I had no books,
Die ersten vier Wochen hatte ich keine Bücher,
no radio, no television.
kein Radio, kein Fernsehen.
Just a little Bible, which the prison priest gave me.
Nur eine kleine Bibel, die mir der Gefängnispfarrer gab.
At 16 I had as a catholic altar boy
Mit 16 hatte ich als katholischer Ministrant
lost faith in God.
den Glauben an Gott verloren.
I read the Bible through twice out of desperation
Ich las die Bibel aus Verzweiflung zweimal durch
and pulled something out for me, so that today I can say:
und zog für mich etwas raus, sodass ich heute sagen kann:
Yes, Jesus is ...
Ja, Jesus ist ...
I do not know why people laugh then.
Ich weiß nicht, warum dann gelacht wird.
Who is laughing?
Wer lacht denn?
"Höller's role models are Arnold Schwarzenegger,
"Höllers Vorbilder sind Arnold Schwarzenegger,
Steve Jobs and Jesus." Then there is laughter.
Steve Jobs und Jesus." Dann wird gelacht.
I find the message of charity is good.
Ich finde die Botschaft der Nächstenliebe gut.
One should put this more into the world and laugh less about it.
Man sollte das mehr in die Welt setzen und weniger darüber lachen.
But everyone must know that for themselves.
Aber das muss jeder selbst wissen.
I'm not laughing. No, no.
Ich lache ja nicht. Nein, nein.
You were a motivational coach, taught people,
Sie waren Motivationscoach, haben den Leuten beigebracht,
how to be successful and then are in jail.
wie man erfolgreich ist und sind dann im Knast.
Were you ashamed? Yes.
Haben Sie sich geschämt? Ja.
But not for the fact that I have failed,
Aber nicht dafür, dass ich gescheitert bin,
but for the fact that I made mistakes.
sondern dafür, dass ich Fehler machte.
If you ask me today, why I made the mistakes I did:
Wenn Sie mich heute fragen, warum ich die Fehler gemacht habe:
I was in a panic at the time,
Ich war damals in Panik,
there was still money in Switzerland, of which no one knew anything ...
es war noch Geld in der Schweiz, von dem keiner etwas wusste ...
What do you mean, it was just lying there? No, I've had it for years...
Wie, das lag da so rum? Nein, ich habe es über Jahre hinweg ...
I have been successfully successfully self-employed, or ...
Ich bin ja seit 35 Jahren erfolgreich selbstständig, oder ...
How did the money get to Switzerland? I took it across with me.
Wie kam das Geld in die Schweiz? Ich habe es mit rübergenommen.
And then forget about the deposit? No, I still knew that.
Und dann die Einzahlung vergessen? Nein, das wusste ich noch.
But I was the only one in the company ...
Aber ich war der Einzige in der Firma ...
It was a big company and worth 550 million no small thing.
Es war eine große Firma und 550 Mio. Wert keine Kleinigkeit.
We wanted to go public and I was the only one privately liable.
Wir wollten an die Börse gehen und ich haftete als Einziger privat.
I just kept my mouth shut and ... Today I am ashamed of it.
Ich hielt einfach den Mund und ... Heute schäme ich mich dafür.
But I take responsibility for this, can only apologize
Aber ich übernehme die Verantwortung dafür, kann mich nur entschuldigen
and try to use the rest of my life to help people
und versuchen, mit dem Rest meines Lebens den Menschen zu helfen
and make something positive something positive out of my life.
und aus meinem Leben etwas Positives zu machen.
But you have also learned from it, haven't you?
Sie haben aber auch daraus gelernt, oder?
You go on, one to one. No, not one to one.
Sie machen ja weiter, eins zu eins. Nein, nicht eins zu eins.
You pull money out of your pockets, but don't get caught?
Sie ziehen Geld aus den Taschen, aber lassen sich nicht erwischen?
Why pull from the pockets?
Warum aus den Taschen ziehen?
We are a commercial enterprise ...
Wir sind ein Wirtschaftsunternehmen ...
The public broadcasters are pulling money out of their pockets.
Die Öffentlich-rechtlichen ziehen das Geld aus der Tasche.
I have to pay my dues. Do you have it with you?
Ich muss meinen Beitrag zahlen. Haben Sie den dabei?
No ... Do you have it with you? It will be debited from your account.
Nein ... Haben Sie den dabei? Der wird vom Konto abgebucht.
And then goes to Switzerland. Yes, or to Kurt Krömer.
Und geht dann in die Schweiz. Ja, oder zu Kurt Krömer.
I have to pay that. But with us, no one is forced.
Das muss ich zahlen. Aber bei uns wird keiner gezwungen.
No one is forced to go to Aldi,
Keiner wird gezwungen, zu Aldi zu gehen,
to drive a BMW and to attend a seminar with us.
einen BMW zu fahren und bei uns ein Seminar zu besuchen.
Why should I apologize, that for an asset ...
Warum soll ich mich entschuldigen, dass wir für ein Wirtschaftsgut ...
and I have 100 jobs ...
und ich habe 100 Arbeitsplätze ...
I don't understand.
Ich verstehe das nicht.
I don't understand anymore right now either, what that is supposed to
Ich verstehe gerade auch nicht mehr, was das soll
and which direction this conversation is taking. Yes.
und welche Richtung dieses Gespräch nimmt. Ja.
You wanted to go public with 1 billion on the stock market?
Sie wollten mit 1 Mrd. an die Börse gehen?
Didn't a friend take you aside a friend aside and asked:
Nahm Sie nicht mal ein Freund beiseite und fragte:
"Höller, do you still have all the blocks in the bag?"
"Höller, hast du noch alle Klötzer im Beutel?"
When banks like HypoVereinsbank, WestLB and JPMorgan,
Wenn Banken wie die HypoVereinsbank, WestLB und JPMorgan,
what is today is the largest bank in the world ...
was heute die größte Bank der Welt ist ...
If they give the company such a big rating
Wenn die der Firma so eine dicke Bewertung geben
and it says 550 million in black and white,
und schwarz auf weiß 550 Mio. steht,
should I then, as little Jürgen Höller with medium maturity say:
soll ich dann als kleiner Jürgen Höller mit mittlerer Reife sagen:
"I don't believe you?" I wanted to believe it...
"Das glaube ich euch nicht?" Ich wollte es gern glau...
They screwed you. No, they didn't.
Die haben Sie verarscht. Nein, haben sie nicht.
All companies, that have survived from that time,
Alle Firmen, die von damals überlebt haben,
have been making minus for years and invested in the future market.
haben jahrelang minus gemacht und in den zukünftigen Markt investiert.
Still happening. Tesla is not making a profit ...
Das passiert immer noch. Tesla macht keinen Gewinn ...
We're coming out now. Uber doesn't make a profit either.
Wir kommen jetzt raus. Uber macht auch keinen Gewinn.
Nevertheless, they are worth billion on the stock market. Yes.
Trotzdem sind sie Mrd. an der Börse wert. Ja.
Keep talking, I'm going out. * (LAUGHING)
Reden Sie weiter, ich gehe raus. * Lachen *
What do I do then? Please? What do I do?
Was mache ich dann? Bitte? Was mache ich?
They're coming out now, it's over. Oh, already?
Sie kommen jetzt raus, ist vorbei. Ach so, schon?
I go out with? Please? I go out with?
Ich gehe mit raus? Bitte? Ich gehe mit raus?
Do you want to spend the night here? I found it cozy.
Wollen Sie hier übernachten? Ich fand es gemütlich.
Do you know where I put the key? No.
Wissen Sie, wo ich den Schlüssel hingelegt habe? Nein.
Take a little distance. Please go back.
Nehmen Sie bisschen Abstand. Gehen Sie bitte zurück.
* Laughter *
* Lachen *
Please wait. Say nothing. Like 20 years ago.
Warten Sie bitte. Nichts sagen. Wie vor 20 Jahren.
* Hum *
* Brummen *
There you go.
So, bitte schön.
Imagine ... Old memories old memories come up. Yes, yes.
Stellen Sie sich ... Da kommen alte Erinnerungen hoch. Jaja.
(groans) What have we learned, Mr. Höller?
(stöhnt) Was haben wir gelernt, Herr Höller?
Apologize again. * (LAUGHING)
Entschuldigen Sie sich noch mal. * Lachen *
Apologize to all the people.
Entschuldigen Sie sich bei allen Leuten.
If you said anything and then ...
Wenn Sie irgendwas gesagt haben und dann ...
I don't want to get ent... Say again that you ...
Ich möchte mich nicht ent... Sagen Sie noch mal, dass Sie ...
guilty of a crime have been guilty of a crime.
eines Verbrechens schuldig geworden sind.
I care about ... A convicted criminal.
Mir ist wichtig ... Ein verurteilter Verbrecher.
"As a standing here, convicted felon,
"Als hier stehender, verurteilter Verbrecher,
I apologize."
entschuldige ich mich."
As standing here ... Do not touch me.
Als hier stehender ... Nicht mich anfassen.
As standing here, culpable ...
Als hier stehender, schuldhafter ...
As standing here, guilty ... Hand over.
Hand rüber.
No, it's more important to me ... Yes.
Nein, mir ist wichtiger ... Ja.
The message that I I pass on in my seminars:
Die Botschaft, die ich in meinen Seminaren weitergebe:
Every day someone tells you ...
Jeden Tag erzählt dir irgendeiner ...
Yes, we have ... You have assured me a statement.
Ja, wir haben ... Ihr habt mir ein Statement zugesichert.
We don't have all the time in the world. But 30 seconds.
Wir haben nicht alle Zeit der Welt. Aber 30 Sekunden.
No, the credits are already rolling. * (LAUGHING)
Nein, der Abspann läuft schon. * Lachen *
I don't care. What I say is more important.
Ist mir egal. Was ich sage, ist wichtiger.
Praise be to Jesus Christ! * Laughter *
Gelobt sei Jesus Christus! * Lachen *
Take care, neighbors. Bye! Bye. Ciao.
Macht's gut, Nachbarn. Tschüss! Tschüss. Ciao.
* Music *
* Musik *
Subtitle: rbb 2019 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2019 Kerstin Ettlich